# Задача № 1 
Вычислить площадь выпуклого n-угольника, заданного координатами своих вершин. Вначале вводится количество вершин, затем последовательно целочисленные координаты всех вершин в порядке обхода против часовой стрелки.
n < 1000, координаты < 10000.
Указание. Для вычисления площади n-угольника можно посчитать сумму ориентированных площадей трапеций под каждой стороной многоугольника. 
Требования: Координата должна быть реализована в виде структуры.  
**in**  
3  
0 1  
1 0  
2 2  
**out**  
1.5  

# Задача № 2 
Дан массив целых чисел А[0..n-1]. Известно, что на интервале [0, m] значения массива строго возрастают, а на интервале [m, n-1] строго убывают. Найти m за O(log m). 
Требования:  Время работы O(log m). Внимание! В этой задаче сначала нужно определить диапазон для бинарного поиска размером порядка m, а потом уже в нем делать бинарный поиск.

2 ≤ n ≤ 10000.  
**in**  
10  
1 2 3 4 5 6 7 6 5 4  
**out**  
6  

# Задача № 3 
Во всех задачах из следующего списка следует написать структуру данных, обрабатывающую команды push* и pop*.
Формат входных данных.
В первой строке количество команд n. n ≤ 1000000.  
Каждая команда задаётся как 2 целых числа: a b.  
a = 1 - push front  
a = 2 - pop front  
a = 3 - push back  
a = 4 - pop back  
Команды добавления элемента 1 и 3 заданы с неотрицательным параметром b.  
Для очереди используются команды 2 и 3. Для дека используются все четыре команды.  
Если дана команда pop*, то число b - ожидаемое значение. Если команда pop вызвана для пустой структуры данных, то ожидается “-1”.  
Формат выходных данных.  
Требуется напечатать YES - если все ожидаемые значения совпали. Иначе, если хотя бы одно ожидание не оправдалось, то напечатать NO.  

Реализовать очередь с динамическим зацикленным буфером.  
Требования: Очередь должна быть реализована в виде класса.  
**in**  
3  
3 44  
3 50  
2 44  
**out**  
YES  
  
**in**  
2  
2 -1  
3 10  
**out**  
YES  
  
**in**  
2  
3 44  
2 66  
**out**  
NO  

# Задача № 4 
Требование для всех вариантов Задачи 4
Решение всех задач данного раздела предполагает использование кучи, реализованной в виде класса. Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.
Куча должна быть динамической.  

Вовочка ест фрукты из бабушкиной корзины. В корзине лежат фрукты разной массы. Вовочка может поднять не более K грамм. Каждый фрукт весит не более K грамм. За раз он выбирает несколько самых тяжелых фруктов, которые может поднять одновременно, откусывает от каждого половину и кладет огрызки обратно в корзину. Если фрукт весит нечетное число грамм, он откусывает большую половину. Фрукт массы 1гр он съедает полностью.
Определить за сколько подходов Вовочка съест все фрукты в корзине.  
Формат входных данных. Вначале вводится n - количество фруктов и n строк с массами фруктов. Затем K - "грузоподъемность".  
Формат выходных данных. Неотрицательное число - количество подходов к корзине.  
**in**  
3  
1 2 2  
2  
**out**  
4  
  
**in**  
3  
4 3 5  
6  
**out**  
5  
  
**in**  
7  
1 1 1 1 1 1 1  
3  
**out**  
3  

# Задача № 5
Требование для всех вариантов Задачи 5  
Во всех задачах данного раздела необходимо реализовать и использовать сортировку слиянием.   
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.  
Общее время работы алгоритма O(n log n).  

Группа людей называется современниками если был такой момент, когда они могли собраться вместе. Для этого в этот момент каждому из них должно было  уже исполниться 18 лет, но ещё не исполниться 80 лет.
Дан список Жизни Великих Людей. Необходимо получить максимальное количество современников. В день 18летия человек уже может принимать участие в собраниях, а в день 80летия и в день смерти уже не может.
Замечание. Человек мог не дожить до 18-летия, либо умереть в день 18-летия. В этих случаях принимать участие в собраниях он не мог.  

**In**  
3  
2 5 1980 13 11 2055  
1 1 1982 1 1 2030  
2 1 1920 2 1 2000  
**Out**  
3  

# Задача № 6

Даны неотрицательные целые числа n,k и массив целых чисел из [0..10^9] размера n. Требуется найти k-ю порядковую статистику. т.е. напечатать число, которое бы стояло на позиции с индексом k (0..n-1) в отсортированном массиве. 

Требования: к дополнительной памяти: O(n). Среднее время работы: O(n). Должна быть отдельно выделенная функция partition. Рекурсия запрещена. Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.


Функцию Partition следует реализовывать методом прохода двумя итераторами в одном направлении. Описание для случая прохода от начала массива к концу:
Выбирается опорный элемент. Опорный элемент меняется с последним элементом массива.  
Во время работы Partition в начале массива содержатся элементы, не бОльшие опорного. Затем располагаются элементы, строго бОльшие опорного. В конце массива лежат нерассмотренные элементы. Последним элементом лежит опорный.
Итератор (индекс) i указывает на начало группы элементов, строго бОльших опорного.  
Итератор j больше i, итератор j указывает на первый нерассмотренный элемент.  
Шаг алгоритма. Рассматривается элемент, на который указывает j. Если он больше опорного, то сдвигаем j.  
Если он не больше опорного, то меняем a[i] и a[j] местами, сдвигаем i и сдвигаем j.  
В конце работы алгоритма меняем опорный и элемент, на который указывает итератор i.  

6_3. Реализуйте стратегию выбора опорного элемента “случайный элемент”. Функцию Partition реализуйте методом прохода двумя итераторами от начала массива к концу.

**In**  
10 4  
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10  
**Out**  
5  
  
**In**  
10 0  
3 6 5 7 2 9 8 10 4 1  
**Out**  
1  
  
**In**  
10 9  
0 0 0 0 0 0 0 0 0 1  
**Out**  
1  

# Задача № 7
## Binary MSD для long long.
Дан массив неотрицательных целых 64-разрядных чисел. Количество чисел не больше 106. Отсортировать массив методом MSD по битам (бинарный QuickSort).  
**In**  
3  
4 1000000 7  
**Out**  
4 7 1000000  


